[A Primavera da Lâmina]
[Episódio 7]
Então, prepare tudo
e amanhã volte
a prestar contas à Sra. Xie.
Ela já foi embora.
Não precisamos mais continuar
encenando essa peça, Sr. Yan.
Srta. Qingyuan, você muda de atitude
mais rápido do que se vira uma página.
Foi você quem me pediu
para atuar nessa farsa esta noite.
Eu não esperava que, depois de me usar,
você fosse me descartar assim.
Mas, tudo bem.
A peça acabou.
Agora só nos resta
assistir ao que vem depois.
Concubina Mei,
você é cruel demais!
Eu fiz tantas maldades por sua causa.
E aí?
Depois de usar minha ajuda,
você quer me abandonar
e me deixar morrer?
Cai fora!
A gente nem resolveu
o assunto da última vez ainda!
Ama Rong,
o que aconteceu
para você estar tão furiosa?
Quando você fez a
transferência da propriedade rural,
deixou as próprias contas
perfeitamente acertadas.
Mas as promissórias
que passaram pelas minhas mãos,
você não cancelou junto.
Isso não é óbvio?
Se alguma coisa der errado,
você quer que eu assuma a culpa!
Ama Rong,
por que quanto mais velha fica,
mais confusa você se torna?
Você já nem consegue
distinguir a senhora da criada.
Quer que eu,
a senhora da casa,
faça o trabalho de uma criada?
Eu não recebi um centavo
do dinheiro desviado.
Fique tranquila.
A Qingyuan não vai conseguir
controlar os arrendatários
que estão causando confusão.
Se a Sra. Xie resolver
responsabilizar alguém,
ela mesma mal conseguirá se salvar.
Como teria tempo para cuidar de você?
Além disso,
o patriarca logo estará
de volta para casa.
Nós só precisamos agir
com mais cautela por alguns dias.
Eu sou a administradora desta casa.
Se você ficar do meu lado,
do que está com medo?
Eu fiquei desesperada
e falei coisas insolentes...
Pode se retirar!
Essa criada insolente
não pode continuar viva.
Chuntai.
Sim, Concubina Mei.
Quando Ama Rong for
enviada à prefeitura para
ser executada por enforcamento,
não haverá mais provas nem testemunhas.
Nesse momento,
a Concubina Mei conseguirá
se livrar de qualquer envolvimento,
e você também terá descoberto a verdade.
Cai! Cai fora!
Fique tranquila.
A Qingyuan não vai conseguir
controlar os arrendatários
que estão causando confusão.
Se a Sra. Xie resolver
responsabilizar alguém,
ela mesma mal conseguirá se salvar.
Como teria tempo para cuidar de você?
Então prepare tudo
e amanhã volte
a prestar contas à Sra. Xie.
Não.
Se eu quiser sobreviver,
preciso procurar a Sra. Xie.
A Sra. Xie chegou!
Abram caminho.
Saiam da frente!
A responsável chegou.
Ela é a Sra. Xie da família Xie?
Sim.
Devolvam o dinheiro! Devolvam o dinheiro!
- Avó.
- Hoje você vai ter que
nos dar uma explicação!
Hoje você vai ter
que nos dar uma explicação!
Devolvam o dinheiro! Devolvam o dinheiro!
Saudações, avó.
O que a senhora está fazendo aqui?
Você assumiu a propriedade rural
há apenas alguns dias, não foi?
E já causou um problema tão grande.
Chegou ao ponto de deixar
a propriedade rural cercada.
Eu nem sei
se você realmente
me respeita.
Avó,
eu fui uma neta ingrata
e perturbei sua tranquilidade.
Eu queria
cobrir o rombo nas contas
e pretendia contar à senhora
depois de resolver essa situação.
Mas não esperava
que a senhora viesse pessoalmente.
Sra. Xie, acalme-se.
A Srta. Qingyuan voltou para a família
há apenas alguns meses.
Como ela poderia causar
um problema tão grande?
Sra. Xie!
Segurem-na!
Saiam da frente!
Sabe quem eu sou?
Sra. Xie!
Sra. Xie.
O que você está fazendo aqui?
Gritando desse jeito,
que falta de respeito!
Sra. Xie,
eu sou culpada.
Por favor,
deixe-me morrer na Mansão Xie.
Não me mande para a prefeitura!
Que bobagem
você está falando?
Eu não fazia ideia de
que a propriedade
rural praticava agiotagem!
Mas a Srta. Qingyuan
quer colocar
a culpa disso em mim.
Você...
Qingyuan,
isso é verdade?
Avó,
depois que assumi a propriedade rural,
encontrei no depósito algumas promissórias
pelas quais Ama Rong era responsável.
Então, espalhei
pó de sappan no depósito
e esperei alguém
vir roubar as provas.
Como esperado,
ontem à noite essas
promissórias desapareceram.
Sendo assim,
com certeza foi Ama Rong quem as roubou.
Não esperava que Ama Rong
viesse aqui hoje para pedir justiça.
Avó,
basta jogar água com alúmen
na sola dos sapatos dela.
O pó de sappan vai ficar vermelho.
Então,
a verdade será revelada.
Guardas!
Sim.
Homens e mulheres
não devem ter contato físico!
Que absurdo é esse!
Seus escravos inúteis,
soltem-me!
Soltem-me!
Devolvam meus sapatos!
Coloque ali!
Não...
Olhe bem!
O que mais você tem a dizer?
Confesse a verdade!
Eu falo.
Eu falo...
Esse assunto
não tem nada a ver com a Srta. Qingyuan.
Foi a Concubina Mei!
Foi ela quem me mandou
praticar agiotagem em segredo,
mas acabou acontecendo um problema.
Todo o dinheiro emprestado
não conseguiu ser recuperado,
e foi isso que causou o déficit
nas contas da propriedade rural.
De alguma forma,
os arrendatários de fora ficaram sabendo.
Eles tinham medo de
não receber seus pagamentos,
então se reuniram para causar problemas.
Quando a Concubina Mei viu
que a situação havia saído do controle,
jogou esse problema
para a Srta. Qingyuan.
Ousada!
Tudo o que eu disse é verdade!
Foi tudo a mando da Concubina Mei.
Eu não tinha como desobedecer!
Eu também quero
continuar viva, Sra. Xie! Mei
Bom.
Muito bom.
Yinghua,
quero ver até onde vai a sua ganância!
Qingyuan,
levante-se.
O assunto da propriedade rural
é de grande responsabilidade.
Por que
você assumiu essa culpa sozinha,
em vez de me informar?
Meu pai
passou a vida inteira
mantendo uma reputação limpa.
Eu não queria que
esses problemas sem motivo
manchassem a imagem dele e a sua.
O assunto da propriedade rural
é complicado e cheio de problemas.
Eu estou disposta
a assumir toda a responsabilidade.
Primeiro,
devemos esclarecer a questão da agiotagem.
Depois,
resolver a questão do
dinheiro dos arrendatários.
Eu quero ajudar a senhora
a aliviar essa preocupação.
Devolvam o dinheiro! Devolvam o dinheiro!
Sua tola,
isso não é uma questão pequena.
Se não for resolvido corretamente,
pode prejudicar o seu próprio futuro.
Deixe para lá.
Como a Mansão Xie
poderia deixar uma garota
assumir essa responsabilidade?
Vamos voltar imediatamente
e chamar todos eles.
Quero ver
o que exatamente
elas estão tentando fazer!
Será que ainda me têm algum respeito?
A Sra. Xie
nos chamou com tanta urgência
para esperar aqui.
Será que aconteceu alguma coisa?
Sra. Hu, suas informações
estão muito atrasadas.
Você não sabe?
Desde que Qingyuan começou
a administrar a propriedade rural,
aconteceu um problema enorme.
Quando eu estava no comando,
nunca houve uma confusão tão grande.
A Sra. Xie chegou!
Sobre o que vocês estão discutindo?
Acho
que tem alguém tentando
me impedir de resolver
as coisas tranquilamente.
Hoje fui até a propriedade rural
e descobri um escândalo de
agiotagem feita em segredo.
Se não fosse pela
inteligência da Qingyuan,
eu nem saberia que a família Xie
estava criando uma criada tão desonesta.
Já que todas vocês estão aqui,
eu quero perguntar:
por fazer agiotagem em segredo
e manchar a reputação da família Xie,
qual deve ser o castigo
segundo as regras da família?
Quarenta golpes de vara.
Realmente teve muita ousadia.
Uma criada se atreveu
a fazer uma coisa tão grande!
Quarenta golpes já é pouco para ela.
Eu acho que,
depois de apanhar, ela deveria
ser enviada para a prefeitura.
Senão, as pessoas vão pensar que foi
a Mansão Xie que mandou ela fazer isso.
Ama Rong.
Sra. Hu.
Todas vocês estão aqui.
Afinal, o que aconteceu?
Conte a verdade.
Sra. Xie,
a agiotagem feita em segredo
é realmente algo chocante.
Eu também estive preocupada com
esse assunto nos últimos dias.
Felizmente,
acabei de conseguir um testemunha.
Então pensei em trazê-lo aqui para
prestar esclarecimentos à senhora.
Que testemunha?
Tragam ele.
Eu sou
Xue San.
Saudações, Sra. Xie.
Quem é ele?
Agora qualquer pessoa de baixa posição
pode aparecer na minha frente?
Sra. Xie, não se apresse.
Como o caso em que ele
está envolvido é muito grave,
eu não me atrevi a tomar uma decisão.
Por isso, o trouxe aqui para
que a senhora decida o que fazer.
Rong.
Rong, me salve!
- Eu sou o San!
- O que você está gritando?
Sra. Xie!
eu nunca o vi antes.
Você...
você não me conhece?
Eu sou apenas um pobre coitado!
Eu finalmente encontrei uma cliente
que realmente me tratava bem!
Mas acabei sofrendo uma desgraça dessas!
Rong.
Rong, olhe para mim!
Rong!
Você não disse que
ia me levar embora, Rong?
Que absurdo você está dizendo?
Quando foi que eu conheci
um homem inferior como você?
Ama Rong,
com o seu salário,
como você poderia sustentar
um homem da casa de prazer?
- Sra. Xie, não...
- Pois é!
Eu também não sabia disso no começo.
Até que um dia,
ela ficou bêbada
e acabou falando demais.
Foi aí que descobri
que o dinheiro e as joias que ela me dava,
além do dinheiro para
comprar minha liberdade,
vinham da agiotagem
que ela fazia escondida
usando a propriedade rural.
Durante esses anos, ela usou a agiotagem
para dominar o Barrio Lan.
Ela disse
que certa vez encontrou uma concubina
que havia saído da Mansão Xie
e até se atreveu
a chicoteá-la em plena rua.
Ama Rong,
você é cruel demais!
Você chegou a chicotear
minha mãe em público!
Avó,
por favor, faça justiça pela minha mãe.
Querida,
levante-se.
Sra. Xie,
eu sou apenas uma criada.
Não posso carregar
uma acusação tão grande!
O assunto da agiotagem
foi todo ordenado pela Concubina Mei!
Durante todos esses anos, ela usou isso
como ameaça contra mim,
me obrigando a fazer coisas
ruins e obscuras por ela!
Eu?
Que coisas ruins eu mandei você fazer?
Você está louca!
Ama Rong,
durante todos esses anos,
eu sempre fui boa com você, né?
Por que, quando está prestes a morrer,
você joga toda essa culpa em mim?
Prestes a morrer?
Já que você disse que
eu estou prestes a morrer,
então vou revelar tudo
que você fez!
Mentiras sem sentido!
Sua maldita!
As humilhações que você
me fez sofrer todos esses anos
ainda não foram suficientes?
San,
você me bateu.
Ainda diz que não teve um caso com ele?
Vou perguntar pela última vez.
O assunto da propriedade rural
foi ordenado pela Concubina Mei?
Foi ela!
Foi tudo obra dela.
A Concubina Mei não sabia de nada.
Foi você!
Você o subornou para
que ele viesse me humilhar
na frente de todos!
Eu vou acabar com você!
- Você se juntou a outros para me bater!
- Guardas!
Arrastem essa criada traidora para fora!
Apliquem quarenta golpes de vara
e mandem-na para a prefeitura!
Sra. Xie! Sra. Xie,
eu não vou para a prefeitura!
Sra. Xie, Sra. Xie!
Eu fui injustiçada!
Sra. Xie!
Me soltem!
- Você,
- Sra. Xie!
saia daqui!
Nunca mais permita
que você suje
a tranquilidade da Mansão Xie!
E você,
ajoelhe-se!
Você errou ao escolher seus subordinados,
prejudicando a reputação da família.
Esse é o seu primeiro erro.
Você maltratou
e prejudicou os mais jovens,
perdendo a sua virtude.
Esse é o seu segundo erro.
A partir de hoje,
o poder de administrar a casa
será entregue à Sra. Hu.
Já que você assumirá
a administração da casa,
espero que, daqui para frente,
a família viva em harmonia
e evite novos conflitos.
Sim.
Sra. Hu,
[Salão Jingmu]
eu errei. Eu errei.
Por favor, poupe a minha vida.
Sobre o que aconteceu hoje,
já que a Sra. Xie me
pediu para resolver isso,
eu convidei todos vocês para presenciarem.
Aprendam bem com isso
e tomem como aviso.
No futuro,
não será permitido que
ninguém prejudique a família Xie.
Eu não fiz isso.
Vocês também devem aprender
a controlar bem os seus subordinados.
Entenderam?
- Sim.
- Entendi.
Senhores e senhoras,
por favor, peçam por mim.
Ama Liu,
[Salão Jingmu]
bate!
Eu não vou.
Eu não!
Concubina Mei!
O mal que vocês fizeram naquela época,
finalmente teve sua consequência.
Xie Qingyuan!
Sra. Hu,
a Ama Rong não resistiu
e morreu.
Os desastres causados pelo
céu ainda podem ser perdoados,
mas os males cometidos pelas
pessoas não podem ser perdoados.
Pela reputação da família Xie,
se algo assim acontecer
novamente no futuro,
todos serão punidos severamente!
[Pavilhão Liuhua]
Sua criada maldita,
eu a sustentei por tantos anos e,
antes de morrer,
ainda se atreveu a me trair.
Vá,
escolha um caixão de
boa qualidade para ela.
Assim ela não virá me assombrar
como um espírito maligno.
Sim, Concubina Mei.
Concubina Mei, você conseguiu
se livrar de tudo com muita habilidade.
Eu realmente admiro isso.
Sr. Yan,
no meio da noite.
Não me diga que você veio me procurar.
Será que o administrador deixou
mais de um livro de contas?
Pode se retirar.
Sim.
Por que o livro de contas da
propriedade rural da família Xie
está nas suas mãos?
Você é realmente inteligente.
Reconheceu assim que olhou.
Diga,
o que você quer comigo?
Nada mais.
Eu só queria dizer
que o seu querido filho Zhengjun
realmente é muito ousado.
Mesmo sendo tão jovem,
ele se atreveu a mexer
nos grãos de socorro.
Sr. Yan,
o senhor realmente
está superestimando Zhengjun.
Ele sempre foi lento e sem inteligência.
Como teria capacidade
para fazer essas coisas?
Sim, ele não tem capacidade,
mas tem coragem.
Quer que eu leia para você,
uma por uma,
todas as coisas registradas neste livro?
Não precisa.
Mas, Concubina Mei, fique tranquila.
Este caso pode ser grande ou pequeno.
Não é que não exista
espaço para negociação.
Depende apenas de quanta sinceridade
você está disposta a demonstrar.
Quanto você quer?
Só um pouco.
Apenas cinco mil taéis.
[Que a virtude deixe sua fragrância]
- Escutem todos!
- Devolvam o dinheiro!
Devolvam o dinheiro!
[Que a riqueza encha a casa]
Escutem o que eu tenho a dizer!
Escutem todos!
Silêncio!
[Que a riqueza encha a casa]
Devolvam o dinheiro! Devolvam o dinheiro!
Escutem primeiro!
A Srta. Qingyuan disse
que vocês trabalharam duro.
Esse dinheiro era de direito de vocês.
Fiquem tranquilos.
Enquanto a Srta. Qingyuan estiver aqui,
a propriedade rural nunca ficará
devendo dinheiro a vocês!
Ótimo!
[Que haja fartura e boas colheitas]
Eu não esperava que a Srta. Qingyuan
realmente assumisse a responsabilidade.
Vamos, vamos beber!
Sr. Yan, você realmente tem habilidade.
Conseguiu
facilmente cinco mil taéis de prata.
Isso já é suficiente para cobrir
o buraco da sua propriedade rural?
Eu fiz as contas com cuidado.
Ainda sobraram algumas
centenas de taéis nas contas.
Sendo assim,
mais de quatro mil taéis
já seriam suficientes.
Não importa.
O que sobrar será considerado
um favor que fiz a você.
Mas lembre-se de me devolver.
Tenho que admitir,
seus truques para enganar as pessoas
estão ficando cada vez mais sofisticados.
É mesmo?
Eu realmente disse
que esta capa era o livro de contas
da propriedade rural da família Xie.
Mas eu nunca disse que
havia alguma coisa escrita dentro.
Por que o senhor
está pressionando
a família Xie dessa forma,
sem desistir?
O que a família Xie ainda poderia ter?
Eu só quero tirar
um pouco mais de proveito disso.
Nós já somos parceiros.
Ainda não está disposto
a falar a verdade comigo?
Mesmo que sejamos parceiros,
você não precisa perguntar
sobre as coisas que eu quero fazer.
Você conseguiu a propriedade rural
e eliminou a Ama Rong.
Tudo que queríamos foi realizado.
Não deveríamos beber
para comemorar?
Não.
Esta noite marquei um encontro com minha
avó para relatar um assunto importante.
Vou me retirar.
O problema da propriedade
rural já foi resolvido?
Sim.
As contas dos cento e trinta e um
arrendatários da propriedade rural
já foram todas resolvidas.
O dinheiro já foi devolvido integralmente,
sem faltar nada.
Sendo assim,
eu vou puni-la com três
dias de confinamento
e cem cópias dos sutras.
Avó.
Você acha que os outros
não sabem dos seus planos?
O valor envolvido nos cento
e trinta e um arrendatários
era enorme.
Mesmo que você fosse muito capaz,
sem alguém para ajudá-la,
como teria conseguido resolver isso?
Avó,
eu reconheço meu erro.
Eu pretendia resolver tudo sozinha.
Mas...
mas não esperava
que hoje de manhã
o Sr. Yan passasse por lá e,
por acaso, me entregasse o dinheiro,
dizendo para eu usá-lo para acertar
as contas da propriedade rural.
Eu agi por impulso.
Pensei que a reputação da
família Xie era o mais importante,
então tomei a decisão
por conta própria de usar
o dinheiro para cobrir o déficit.
Você quer dizer que o Yan Rui
te deu cinco mil taéis?
Sim.
eu reconheço meu erro.
Eu acho que você e o Sr. Yan
têm sentimentos um pelo outro.
Que tal
você se casar com ele?
Seria uma ótima escolha.
As mulheres sempre acabam
ficando atrás dos homens.
No fim, sempre precisam
deixar a família e se casar.
Sim,
se uma mulher puder se casar
com o homem que ama,
essa será
uma união destinada por muitas vidas.
Avó,
minha mãe
morreu de forma trágica longe de casa.
Durante todos esses anos,
eu também vivi sozinha e desamparada.
Graças à proteção dos antepassados,
finalmente consegui voltar para o seu lado
e sentir novamente o calor de uma família.
Eu só quero ficar ao seu lado,
cumprir meu dever de filha e neta,
e copiar os sutras todas as noites
para rezar por bênçãos.
Eu não sei qual erro cometi
para que a senhora
queira me casar tão cedo.
Além disso, durante toda a minha vida,
eu nunca nem cheguei a conhecer meu pai.
Como poderia me casar tão cedo?
Já que você mencionou seu pai,
deveria entender que,
se Yan Rui
continuar em Hengtang investigando
casos à vontade,
ele se tornará um perigo
oculto para a família Xie.
A senhora quer dizer
que eu deveria me casar com Yan Rui
para agradá-lo, acalmá-lo
e conquistá-lo para o nosso lado?
Estou velha.
Só quero ouvir e ver algumas
belas histórias de amor deste mundo.
Vocês dois têm sentimentos um pelo outro.
Por que eu não deveria
ajudar a realizar esse casamento?
Avó,
se a senhora ainda tem receio de mim
por causa do assunto da propriedade rural,
deixe-me ir ao templo
ancestral fazer um juramento.
No meu coração, sempre
existiu apenas a família Xie.
Eu só quero o bem da família Xie.
Quanto a Yan Rui,
eu não gosto dele de forma alguma.
Eu apenas o usei
para resolver uma emergência.
Se...
se eu realmente me casasse com ele,
passaria todos os dias
pensando em voltar para casa,
como uma pessoa sem alma.
Assim, o Sr. Yan não
me trataria com carinho.
Nesse caso, mesmo eu não conseguiria
ajudá-la a conquistá-lo para o nosso lado.
Avó,
se a senhora ainda não acredita em mim
e acha que tenho outros planos,
então observe meu
comportamento daqui para frente.
Eu mesma me castigarei,
ficando confinada por meio mês
e copiarei os sutras todos os dias
para rezar pela senhora,
mostrando a minha determinação.
Você está pensando demais.
Eu só tive boas intenções.
Mas você falou de uma maneira tão séria
que até parece que
eu não sei me controlar.
Eu só disse aquilo
porque não suporto a ideia
de me separar da senhora.
Já que é assim, levante-se rápido
e agradeça à sua avó.
O assunto da propriedade rural
fez você sofrer muito.
Vejo que você está cada vez mais magra.
Daqui a pouco,
Ama Liu,
vá preparar um mingau de ginseng
para Qingyuan.
Para ela cuidar da saúde.
Obrigada, Sra. Hu.
Obrigada, avó.
Socorro! Tem uma morta aqui!
[Pavilhão Danyue]
Jin Chunqing,
você teve coragem de colocar veneno!
Que veneno?
Eu não sei de nada.
Você foi pega
e ainda insiste em negar!
Afinal, quem matou a Concubina Xia?
Por que matá-la e incriminar minha mãe?
Xie Qingyuan!
Eu só estava cumprindo
ordens da minha dona.
Se você tem essa capacidade,
vá procurar aqueles donos
que estão no alto da hierarquia!
Minha mãe nem se
importava com essas coisas.
Por que ela também acabou envolvida nisso?
Vamos para um lugar
onde é primavera o ano inteiro,
com clima agradável
e flores por toda parte.
Desde que a mãe esteja comigo,
eu gosto de qualquer lugar.
Não está justamente dentro da Mansão Xie?
Chunqing!
Concubina Lian.
Você...
o que você quer fazer afinal?
Já que encontramos uma brecha,
devemos aproveitar e investigar até o fim.
Muito bem.
Essa escolha de cor foi excelente.
Já que vai bordar um grou imortal,
deveria usar a técnica
de bordado sobreposto.
Por que você usou ponto simples?
Você já pratica há três meses.
Por que ainda está assim?
Mãe,
ontem,
eu passei a noite
copiando sutras para a avó.
Meus olhos estavam doendo,
então não consegui bordar bem.
Veja,
Qingrong também não bordou bonito.
Não parece nem uma codorna,
nem um pintinho.
Qingru,
isso que eu fiz é
um casal de patos-mandarim.
Você só sabe brincar com as palavras.
Isso é um presente de
aniversário para a Sra. Xie.
Como pode tratar isso como brincadeira?
Sra. Hu,
o mordomo Liu quer falar com a senhora.
Vamos.
Qinghe,
seu bordado está lindo!
Deixe-me ver.
Eu também quero ver.
Realmente está muito bonito.
Bordou muito bem.
Esse fio de ouro
é realmente muito raro.
Que delicado.
Isso combina muito com você.
Qingru.
Veja aqui.
A avó disse
que cada uma deve fazer
seus próprios trabalhos.
Como irmã mais velha,
você não deveria ajudar
sua irmã mais nova?
Além disso, você borda tão bem.
Se não deixar os outros verem,
não seria um desperdício?
Isso mesmo.
Qinghe, já que sua técnica
de bordado é tão boa,
faça outro.
Devolva para mim.
Realmente está lindo.
Que bonito.
Devolva para mim.
Devolva para mim!
- Você ainda se atreve a disputar comigo?
- Devolva para mim!
Que animado!
Com vocês quatro irmãs,
a casa fica sempre cheia de vida.
Avó.
Deixe-me ver
como vocês bordaram.
Até os papagaios do Pavilhão Liuhua
bordam melhor do que você.
Não houve nenhum progresso.
Avó,
veja o que eu bordei.
Hoje em dia, esse tipo de fio de ouro
é muito raro no mercado.
Muito bom.
Qingru, você realmente
aprendeu bastante.
Obrigada, avó.
Qingru,
que flor você bordou?
Por que eu nunca vi essa flor antes?
Naturalmente é uma calêndula.
Qingyuan,
como você pode ser tão ignorante?
A calêndula?
Mas por que eu me lembro de
que as pétalas da calêndula
são alongadas e arredondadas,
com as pétalas externas um pouco
mais longas que as internas,
formando camadas de pétalas dobradas?
É uma camélia-dourada.
Quando floresce,
o formato da flor parece um sino.
Geralmente tem pétalas simples,
e o centro da flor precisa usar linha
amarelo-clara misturada com fio de ouro
para reproduzir
a cor original da camélia-dourada.
Que falta de vergonha!
O bordado dela criou pernas
e foi parar na sua mão?
Avó,
nós estávamos apenas brincando.
Brincando?
Você acha que eu realmente não sei
como vocês costumam agir
de forma autoritária e abusiva?
Avó,
acalme-se.
Eu só vi que Qinghe bordava bem
e queria aprender com ela.
Aprender?
Se todos aprendessem como você,
as pessoas da Mansão Xie sairiam
por aí usando o poder
para intimidar os outros!
Escutem bem!
A partir de hoje,
se alguém pegar o bordado
de outra pessoa novamente,
não importa quem seja,
deverá ir ao templo ancestral
e ficar lá por três dias como punição.
Aprendam com os ancestrais
o que significa ter vergonha
e saber se comportar.
Sim.
Qingyuan,
muito obrigada por hoje.
Qinghe,
só o fato de você ter conseguido
dizer aquele "não" hoje,
já significa que deu
um grande passo para frente.
Mas,
eu ainda não sou capaz o suficiente.
Você já fez muito bem.
Se você tivesse um marido
de uma família poderosa
que pudesse te apoiar,
e ainda fosse alguém
de quem você gostasse,
não seria o melhor dos dois mundos?
Entre as variedades de camélia-dourada,
a mais preciosa
se chama Lanshan.
Qinghe,
você já conseguiu metade do caminho.
A esposa do Barão Fundador
está muito satisfeita com você,
e o Sr. Pei tem grandes
sentimentos por você.
Você só precisa dar mais um pequeno passo
e não precisará mais temer ninguém.
Eu realmente consigo?
Claro.
Você consegue.
Se não conseguir,
eu vou ajudar você.
Qingyuan,
você e a Concubina Jin realmente
me tratam com sinceridade.
Fique tranquila,
eu também vou protegê-la de coração,
mesmo que precise arriscar tudo.
Qinghe,
você poderia me contar sobre
o que aconteceu com
minha mãe naquela época?
Se for inconveniente, tudo bem.
Não é inconveniente.
Eu apenas
não sei por onde começar.
Quando a Concubina Jin foi embora,
eu ainda era muito jovem.
Só sei que ela tratava
as pessoas com gentileza
e tinha uma boa relação com minha mãe.
Nos momentos livres,
ela sempre fazia brinquedos para mim.
Ela era muito carinhosa comigo.
Eu nunca acreditei
que ela fosse capaz de matar alguém.
Eu também acredito que minha mãe
jamais seria uma pessoa assim.
Qinghe, por favor,
me conte o que realmente
aconteceu naquela época.
Por que minha mãe deixou a Mansão Xie?
Eu só sei que,
naquela época, a Concubina Jin...
Concubina Xia,
o que você está fazendo aqui?
Você, uma atriz de teatro de baixa classe,
acha que merece morar
neste Pavilhão Danyue?
Moro neste pátio porque a Sra. Xie mandou.
Cala a boca!
A Concubina Xia realmente
morreu naquela noite.
Por isso, todos acreditaram
que foi a Concubina Jin
quem colocou veneno nela.
Mas se isso foi apenas uma coincidência
ou se havia algum outro motivo por trás,
é algo realmente difícil de descobrir.